====== 1 数据中心管理概述 ======

===== 1.1 数据中心管理概述 =====

金蝶云数据中心管理是数据中心的管理平台，也叫管理中心，主要提供以下功能：

{{:bd_数据中心.png?300|}}

（1）创建数据中心，支持SQL Server和Oracle两种数据库类型的创建；

（2）注册与反注册数据中心，支持SQL Server和Oracle两种数据库类型的注册与反注册；

（3）备份数据中心，支持SQL Server类型的备份；

（4）恢复数据中心，支持SQL Server类型的恢复；

（5）删除数据中心，支持SQL Server类型的删除；

（6）升级数据中心，支持SQL Server和Oracle两种数据库类型的升级；

（7）数据库优化，支持SQL Server和Oracle两种数据库类型的优化；

（8）云备份，依托金蝶云盘，提供云盘账号绑定，云备份，云恢复，帐套查询等功能；

（9）云监测，对数据库方面的常规配置和影响性能较大的监控点进行监测，提供自动或手工修复； 

（10）云报告，根据自动监测的数据生成诊断建议，提供健康指标说明及优化指引，对环境健康数据可上传到云端获取专家诊断建议； 

（11）管理中心高可用部署完成后，打开管理中心，进行高可用设置与监控设置，定期查阅预警邮件与日志； 

（12）管理员看板，建立系统健康指标，综合评估影响性能的关键指标状况，图表化显示，帮忙系统管理员掌握系统运行状况；


另外，管理中心还可以进行许可的引入、控制以及许可使用状况的查询。

===== 1.2 总体流程图 =====

数据中心管理业务流程如下：

{{:bd_数据中心业务图new.png?300|}}

===== 1.3 系统特性=====

本系统主要包含以下应用：

  - 提供管理中心的创建和注册；
  - 提供许可管理，支持许可文件引入，并可以查看许可使用情况； 
  - 提供数据中心的创建和备份，并支持数据中心的删除、注册、恢复和升级； 
  - 提供上机操作日志。

====== 2 数据中心帮助手册 ======

===== 2.1 使用流程 =====

数据中心管理的操作流程：

第一步：创建管理中心

  - 管理中心用来创建并维护数据中心。
  - 金蝶云产品安装完成后，系统自动进入金蝶云管理中心的创建向导，引导管理中心的创建和注册，[[管理中心创建|创建]]或者[[管理中心注册|注册]]完成后，便可登录管理中心创建和维护数据中心。
  - 金蝶云初始是演示版，可在管理中心中进行许可的进入、控制以及进行许可使用状况的查询。

第二步：创建数据中心

  - 数据中心是业务数据的载体，在数据中心可以进行各种业务操作。
  - 登录管理中心后，在【数据中心列表】中可进行数据中心创建和数据中心管理。

===== 2.2 管理中心 =====

==== 2.2.1 管理中心创建 ====

产品安装后，首先须完成管理中心的创建，然后在管理中心中对数据中心进行管理和维护。

具体见【[[管理中心创建|管理中心创建]]】的介绍。

==== 2.2.2 管理中心注册 ====

产品使用一段时间后，由于企业的实际需求，在新的服务器进行同版本产品安装和部署，把原有环境的管理中心数据库的注册过来，继续使用。

具体见【[[管理中心注册|管理中心注册]]】的介绍。
==== 2.2.3 管理中心主页 ====

管理中心主页提供实时、形象地反馈系统整体运行状况，对服务器关键性能指标CPU和内存使用率进行图表展示，帮助系统管理员及时发现问题，更好解决问题，提供优质的系统运维服务。

具体见【[[部署监控概览|管理中心主页]]】的介绍。

==== 2.2.4 管理中心高可用 ====

管理中心高可用采用双节点主备模式的高可用方案，确保主节点出现问题后，可自动切换到备用节点使用，确保管理中心服务的高可用的特性，满足客户对管理中心高可用的需求。

具体见【[[管理中心创建|管理中心高可用]]】的介绍。


===== 2.3 数据中心创建  =====

数据中心是业务数据的载体，支持SQL Server和Oracle两种数据库类型，并可以按数据中心设置系统时区。

具体见【[[创建sql_server数据中心|创建SQL Server数据中心]]】、【[[创建oracle数据中心|创建oracle数据中心]]】的介绍。
===== 2.4 数据中心维护  =====

对建立后的数据中心以及已经存在的数据中心，可以通过管理中心进行管理，主要功能介绍如下：

==== 2.4.1 备份  ====

在系统运行中，数据中心需要及时备份，以避免机器故障、病毒等原因造成数据丢失或者损坏，最好可以定期备份。目前提供数据中心的完全备份处理，保证数据的完整性。同时提供备份日志的查询。

具体见【[[数据中心备份|数据中心备份]]】的介绍。

==== 2.4.2 恢复  ====

通过恢复可以将备份的数据恢复到指定的数据库中，恢复后可以查看备份数据的具体内容。

具体见【[[数据中心恢复|数据中心恢复]]】的介绍。

==== 2.4.3 删除  ====

在管理中心中可以对数据中心进行删除处理。

具体见【[[数据中心删除|数据中心删除]]】的介绍。

==== 2.4.4 注册  ====

当数据库服务器与应用服务器分开部署时，数据中心注册便于将存放在数据库服务器上的数据中心注册到应用服务器上。

具体见【[[注册sql_server数据中心|注册sql_server数据中心]]】、【[[注册oracle数据中心|注册oracle数据中心]]】的介绍。


具体见【[[注册sql_server日志库|注册sql_server日志库]]】、【[[注册oracle日志库|注册oracle日志库]]】的介绍。
==== 2.4.5 反注册  ====

管理中心中提供了反注册功能，当不再使用该数据中心时，可以反注册该数据中心。

具体见【[[注册sql_server数据中心|数据中心反注册]]】的介绍。
==== 2.4.6 升级  ====

将数据中心升级到最新版本。

具体见【[[数据中心升级向导|数据中心升级]]】的介绍。

==== 2.4.7 数据库优化  ====

系统运行一段时间后，由于频繁的插入，删除，更新等操作，会造成索引的碎片，导致查询速度的下降，需定期进行索引的重建和优化。

具体见【[[数据中心优化|数据库优化]]】的介绍。

==== 2.4.8 其他说明  ====

  - 备份、恢复、删除功能仅支持SQL Server数据中心； 
  - 提供了注册查询库的应用，主要解决用户多并发的性能问题； 
  - 为了方便维护，系统对数据中心的相关操作记录上机操作日志，系统还对数据中心的操作进行网络控制。  
===== 2.5 数据中心设置  =====

==== 2.5.1 系统参数  ====

系统参数设置目前提供“登录时启用验证码”选项，主要是为了进一步加强系统安全使用，避免用户密码被盗用。
具体见【[[系统参数|系统参数]]】的介绍。
==== 2.5.2 认证方式  ====

认证方式主要包括命名用户身份、域用户身份、动态密码身份以及CA身份四种认证方式。


具体见【[[认证方式|认证方式]]】的介绍。
==== 2.5.3 语言设置  ====

为了设置用户数据多语言字段的可维护语言的列表，仅启用的语言才可作为用户数据多语言字段的可维护语言。选择数据中心后，进入【设置】→【语言设置】，即可进行语言设置。具体见【[[设置语言|语言设置]]】中的介绍。 
==== 2.5.4 关联站点  ====

客户环境中一个管理站点，会管理多个业务站点（多套环境，比如：生产环境，测试环境，开发环境），而在管理中心中建立的数据中心也有生产数据中心，测试数据中心，开发数据中心。

我们需要把数据环境和站点进行一个关联，这样用户访问生产环境（站点），数据中心只能选到生产数据中心，访问测试环境和开发环境也是同样的道理。 具体见【[[数据中心关联业务站点|关联站点]]】的介绍。
==== 2.5.5 重置密码  ====

Administrator登录管理中心后，可以为业务数据中心管理员重置密码，也可以为自己重置密码，具体见【[[重置用户密码|重置密码]]】的介绍。


===== 2.6 产品版本规则  =====

金蝶云提供了统一的产品版本号的规则,具体见【[[产品版本规则|产品版本规则]]】的介绍。
===== 2.7 许可管理  =====

许可管理主要是对许可使用情况进行管理，包括查看产品唯一码，引入正式版许可，查看许可使用情况，清除用户长期无故占用的许可，进行产品的定期激活等，主要功能介绍如下：

==== 2.7.1 软件许可引入 ====

企业获取了许可文件后需要及时引入，保证系统顺利运行，具体见【[[软件许可引入|软件许可引入]]】的介绍。

==== 2.7.2 软件许可通用规则 ==== 

为了系统安全使用，金蝶云软件许可必须遵循通用控制规则，具体见【[[软件许可通用规则|软件许可通用规则]]】的介绍。 



==== 2.7.3 许可使用状况  ==== 

许可使用状况主要让系统管理员查看许可的使用情况，便于及时清理长时间占用的站点，提升系统的使用效率。

具体见【[[许可使用状况|许可使用状况]]】的介绍。 

==== 2.7.4 产品激活   ==== 

金蝶产品定期或不定期进行产品的正版云验证，保障正版客户使用金蝶正版产品的权益。

具体见【[[云激活|云激活]]】的介绍。 

===== 2.8 安装包管理 =====

安装包管理主要功能介绍如下：

  - [[数据中心安装包管理|数据中心安装包管理]] 
  - [[安装包执行日志|安装包执行日志]]

 
===== 2.9 移动应用管理 =====

移动应用管理包括移动服务以及短信服务等应用管理，主要功能介绍如下：

  - [[移动应用设置|移动应用设置]]
  - [[短信服务配置|短信服务配置]]

 
===== 2.10 云盾 =====

金蝶云 云盾是一款以云备份为基础的集成服务工具集，包含云备份、云监测、云报告等多种线上自助服务。

==== 2.10.1 云盘账号绑定 ====

到金蝶云盘申请企业账号后，使用云盘账号进行绑定。

具体见【[[云盘账号绑定|云盘账号绑定]]】的介绍。

==== 2.10.2 云备份 ====

绑定云盘账号后，进行云备份，备份完成后备份文件上传到金蝶云盘中。

具体见【[[金蝶云备份数据中心|云备份]]】的介绍。

==== 2.10.3 云恢复  ====

绑定云盘账号后，进行云恢复，从云盘指定需要恢复的业务数据中心备份，恢复到本地数据库。

具体见【[[恢复金蝶云盘数据中心|云恢复]]】的介绍。

==== 2.10.4 云盘帐套维护 ====

绑定云盘账号后，进行云备份维护，从云盘获取备份列表，可进行删除操作。

具体见【[[金蝶云盘数据文件|云盘帐套维护]]】的介绍。
==== 2.10.5 云操作记录 ==== 

记录云备份，云恢复等操作的过程和步骤，已经每个步骤的完成情况和描述。



具体见【[[云盘操作记录|云操作记录]]】的介绍。

==== 2.10.6 云监测 ==== 

系统管理员可一键检测，对检测结果进行自动或手工分析，修复，优化，提高系统在整个运行过程中的性能表现。

具体见【[[云监测|云监测]]】的介绍。

==== 2.10.7 云报告 ==== 

系统管理员可使用云报告功能，填入报告联系人和联系电话，选择报告获取日期区间，勾选上传，报告生成并上传后，金蝶服务人员在后台门户查阅云报告，对健康指标情况进行人工分析并给予专家诊断处理，系统管理员可通过获取专家诊断，根据处理建议进行手工处理获取联系专家处理。

具体见【[[云报告|云报告]]】的介绍。
 
