======1 组织机构概述 ======

===== 1.1 组织机构概述 =====
 
组织机构既是系统运行的基础，又是支持业务运作的基石，还是数据隔离的基本设置和前提。主要提供跟组织相关的功能，包括：组织机构、组织关系、基础资料控制、组织变更、组织快速启用等。

===== 1.2 系统特性 =====
 
本系统主要包含以下应用：

  - 组织机构：定义企业的组织机构，支持多组织业务；
  - 组织关系：通过设置组织隶属关系实现汇报关系的数据处理；通过设置组织业务关系实现跨组织结算业务；
  - 基础资料控制：通过基础资料控制策略，实现基础资料的统一管理，有效实现数据隔离。同时可以由Administrator创建自动分配计划，实现基础资料的自动分配，并且可以查看分配的执行情况；
  - 组织变更：组织变更功能可以支持组织架构的调整，包括组织变更的检查和操作，以及相应的基础数据、业务数据的变更；
  - 组织快速启用：组织实施向导可以帮助快速搭建企业的组织架构。系统管理实施向导可以帮助快速设置系统管理的相关内容。组织复制新增功能，则可以快速复制一个现有组织，包括其组织属性、系统参数、基础资料控制策略，并可以自动分配基础资料。

 
====== 2 组织机构操作手册 ======

金蝶云的组织机构，包括组织机构的相关设置，以及相应的组织关系、基础资料控制管理、组织变更、组织复制启用等内容。
===== 2.1 组织机构 =====

创建的数据中心默认是单体模式，执行多组织应用前需要先启用多组织，启用多组织后，可以进行多组织业务。

具体内容如下：

  - [[启用多组织|启用多组织]]
  - [[组织机构|组织机构]]

===== 2.2 组织关系 =====

通过设置组织隶属关系实现汇报关系的数据处理；通过设置组织业务关系实现跨组织结算业务。

主要功能包括：

  - [[组织隶属关系|组织隶属关系]]
  - [[组织业务关系|组织业务关系]]
 
===== 2.3 基础资料控制 =====
 

通过基础资料控制策略，实现基础资料的统一管理，有效实现数据隔离。同时可以由Administrator创建自动分配计划，实现基础资料的自动分配，并且可以查看分配的执行情况。

主要功能包括：

  - [[基础资料控制类型|基础资料控制类型]]
  - [[基础资料控制策略|基础资料控制策略]]
  - [[基础资料自动分配计划|基础资料自动分配计划]]
  - [[分配执行情况|分配执行情况]]


===== 2.4 组织变更 =====

当企业运营一段时间后，可能会对其组织架构进行调整，可能会开设新的分支机构，也可能对现有组织进行撤销、拆分、合并等处理。组织变更，也就意味着组织职能属性的调整。当一个组织失去一项或多项组织职能属性时，该组织下正在进行中的特定业务应该先做好相应的善后工作。  金蝶云提供了组织变更功能，包括组织变更的检查和操作，以及相应的基础数据、业务数据变更。

  * 组织变更由Administrator处理，组织变更功能如下：

  - [[组织变更生成向导|组织变更]]
  - [[组织变更检查规则|组织变更检查规则]]

  * 组织变更过程中要处理业务数据的组织变更，由具有权限的用户来执行，主要功能：

  - [[基础资料组织变更|基础资料组织变更]]
  - [[业务单据组织变更|业务单据组织变更]]
===== 2.5 组织快速启用 =====
 
多组织实施向导可以帮助快速搭建企业的组织架构。系统管理实施向导可以帮助快速设置系统管理的相关内容。组织复制新增功能，则可以快速复制一个现有组织，包括其组织属性、系统参数、基础资料控制策略，并可以自动分配基础资料。主要功能包括：

  * 组织新增方式一

  - [[系统管理实施向导|系统管理实施向导]]
  - [[多组织实施向导|多组织实施向导]]

  * 组织新增方式二

[[组织复制新增|组织复制新增]]

 
