====== 1 智能会计平台概述 ======

===== 1.1 智能会计平台概述 =====

 智能会计平台是系统提供的自动生成凭证的工具，基本实现方式是根据定义好的凭证模板，对业务系统的单据生成业务凭证和总账凭证。它与各业务模块紧密集成，能够更加准确、便捷地采集企业的经济活动信息；并由系统自动生成凭证，有效提高账务处理工作的质量和效率。此外，智能会计平台还提供对账管理功能，以确保账簿记录的真实性和正确性。


===== 1.2 智能会计平台总体流程图 =====

{{:cloud:fin:fin_智能会计平台整体应用流程_new.png?600|}}


===== 1.3 系统特性=====

**智能会计平台主要提供以下应用：**

  *  凭证模板设置灵活，可以满足企业的个性化需求； 
  *  系统自动匹配凭证模板、自动获取单据生成凭证；   
  *  凭证生成支持批量操作，能同时对多个账簿、多种单据生成凭证；
  *  通过凭证自动生成方案可实现"单据审核自动生成凭证"或者"定时生成凭证"； 
  *  支持凭证与业务单据的联查，做到财务分析可追溯； 
  *  提供凭证生成情况查询功能，清晰展现单据生成凭证的情况； 
  *  支持对账功能。

===== 1.4 与其他系统接口=====

  * 与业务系统的接口各业务系统的单据设置凭证模板后，均可通过智能会计平台自动生成凭证。

  * 与总账系统的接口智能会计平台生成的总账凭证在总账系统进行凭证管理。

====== 2 智能会计平台操作手册 ======




===== 2.1 使用流程 =====

**第一步，设置基础数据**

在系统使用前，我们需要先设置基础数据。

  * 首先，设置公共的基础档案，包括核算体系、账簿、凭证字、币别、汇率体系、汇率、科目表、科目、核算维度、结算方式等。 
  * 其次，依次设置本系统基础资料，包括分录类型和凭证模板；进入【财务会计】－>【智能会计平台】－>【基础资料】。 
  * 最后，设置设置业务系统凭证参数；进入【财务会计】－>【智能会计平台】－>【系统设置】－>【智能会计平台参数】。
**第二步，日常业务操作**

日常操作包括凭证生成、凭证生成情况查询、业务凭证查询和总账凭证查询。
进入【财务会计】－>【智能会计平台】－>【账务处理】。
===== 2.2 基础设置 =====

[[分录类型|分录类型]]

[[凭证模板|]]

[[智能会计平台参数|]]
===== 2.3 账务处理 =====

[[凭证生成|]]

[[凭证生成情况查询|]]

[[业务凭证|]]

[[总账凭证查询|]]

[[凭证自动生成方案|]]


===== 2.4 对账管理 =====

[[业务报表对账方案|业务报表对账方案]]

[[业务报表对账|业务报表对账]]

[[业务报表结果查询|业务报表结果查询]]

[[业务单据对账方案|业务单据对账方案]]

[[业务单据对账|业务单据对账]]




===== 2.5 扫描记账 =====

扫描记账，依托于最新的光学字符识别（OCR）技术，使用金蝶智能扫描仪，将纸质的各种发票、银行票据等，系统自动扫描识别票面内容，按照设定的凭证模板自动生成凭证，取代原来手工录入凭证的方式，帮助财务人员提高事务性的录入工作效率，让传统财务会计的工作更加简单智能。

[[扫描识别模板管理|]]

[[增值税发票识别|]]

[[增值税发票单据|]]

[[自定义单据识别|]]

[[银行回单收款|]]

[[银行回单付款|]]
